datum: 23.01.2018
titel: Unsere Polizei, die Weltbeste
erster paragraph:
Ein berühmter Mann hat mal gesagt: 'Frage nicht was Dein Land für Dich tuhen kann, tuhe zuerst was
für Dein Land. Die deutsche Polizei ist hervorragend und wenn unser Land so gut funktioniert haben wir
es unseren inneren Sicherheitskräften zu verdanken. Deutschland ist ein sicheres Land. Den Deutschen
geht es allen gut. Man kann zu jeder Tag und Nachtzeit als Mann oder Frau sich in Sicherheit bewegen.
Die Menschen haben Respekt vor unserer Polzei. Weil Sie wissen das Deutschland für Verbrecher kein gutes
Pflaster ist. Wir arbeiten schnell und effizient und decken alles schnell auf.
Ich beobachte die Polzei seit geraumer Zeit, als Bürger in den verschiedenden Städten in Deutschland und bewundere
die Professionalität, Effizienz und Motivation unserer Polizisten. Polizei, Dein Freund und Helfer. Wenn Du
Hilfe brauchst oder Informationen hast, kannst Du Dich jederzeit an die Polizei wenden und Dir wird geholfen.
Ich bin beeindruckt welche Toleranz und Zurückhaltung von unseren Sicherheitskräften geübt wird. Natürlich haben
wir unser Grundgesetz und Verfassung an welches wir uns halten müssen. Treue zur Verfassung. Ein starkes Gesetz haben unsere Vorväter erschaffen mit dem Ziel
die Zukunft unseres Landes auf ein starkes Fundament zu bauen. Ich denke manchmal um Kriminelle zu bekämpfen
die sich auch an kein Gesetz oder Regeln halten, müßte unsere Polizei ermächtigt sein auf Ihr Niveau zu sinken und Sie somit
schneller zu besiegen und bekämpfen ohne das es ausartet und alle gleich auf der Stelle erschoßen werden.
Das wäre kein Verlust für unsere Gesellschaft, diese Element sofort auszuschalten, außer die können im Gefängniss profitabler sein.
Ich denke es gibt keinen Quadratmeter in Deutschland wo die Polizei nicht Herr im Hause ist, und Sie hat alles unter Kontrolle.
Die perfekte Sicherheit zu gewährleisten, in der heutigen Welt ist unmöglich. Dann müßten wir einen Polizeistaat,
preußischen Soldatenstaat wieder errichten wo es wenigstens für einen Bürger einen Polizisten gibt und wo wir die Grenzen dichtmachen
und keine fremde Elemente in unser Land herein lassen. Deutschland braucht die Anderen nicht. Die brauchen uns.
Aber wir wollen ja ein friedlicher Teil der Weltgemeinschaft sein und es muß nicht unbedingt ein 3 Weltkrieg von uns ausgehen wo wir
wieder die ganze Welt erobern wollen. Die Weltpolizei spielen. Diese Rolle haben die USA übernommen und sie leistet eine gute Arbeit.
Demokratie, Freiheit und Frieden Weltweit zu sichern. USA sind auch ein größeres Land als wir. 4 Mal so viele Einwohner,
viele deutschstämmige sind in den USA.
Die Amerikanischen Sicherheitskräfte leisten auch ganze Arbeit und ich bin mir sicher dass wir brüderlich miteienander kooperieren um alle Kriminellen zu verhaften.


leitfrage: Unsere Polizei macht Heldenarbeit. Was für Heldenarbeit hast Du heute geleistet?

zweiter paragraph:
Ich bin auf verschiedenen Demonstrationen in Zivil mit unserer Polizei mitmarschiert und habe beobachtet wie alles friedliche
abgelaufen ist. Alleine die Präsenz der Polizei beruhigt schon die Gemühter und alle wissen hier hört der Spaß auf.
Ich bewundere auch wie Professionnel unsere Polizei arbeitet, und wie sich viel Müll von einigen Menschen anhören muß: Beleidigungen, Beschimpfungen und nicht eingreifen darf.
Es ist eine Heldenarbeit und ein undankbarer Job den unsere Polizei macht. Diese Menschen die die Polizisten beschimpfen werden hocherfreut sein beim nächsten Notruf wenn die Polizei kommt um Sie zu retten.
Daran mögen doch bitte alle denken. Man kann demonstrieren, man kann unzufrieden sein, man kann Änderungen wollen. Dieses braucht auch unsere Demokratie, dass die wilden jungen Menschen protestieren und rebellieren und
Innovationen, Neuererungen schafft aber es sollte
Zielgerichtet sein und Hand und Fuß haben und nicht unsere Polizei sinnlos beschimpfen. Ohne dass wir Ihnen eine Lektion erteilen können. Da müßte die Polizei meines Erachtens autorisiert sein den Betreffenden den Hintern zu versohlen.
Wenn die Eltern es versäumt haben Ihre Kinder zu erziehen dann muß es eben unsere Polizei machen. Besser Ihnen als jugendliche eine Lektion zu erteilen als dass es in der Zukunft Kriminelle werden die wir alles in den Käfig sperren müßen.

Ich hoffe dass im Gefängniss die Menschen richtig arbeiten müßen, so 20 Stunden Zwangsarbeit pro Tag um auf gesunde Gedanken zu kommen. Arbeit ist die beste Medizin.
Zwangsarbeit früher sagte man dazu Vernichtung durch Arbeit. Die sollen dem Steuerzahler nicht Geld kosten, sondern der Gesellschaft was bringen.

Ich habe auch auf Demonstrationen mit Polizisten gesprochen und denen gesagt dass sind alles Kinder, friedlich, von denen geht keine Gefahr aus. Wir waren auch mal Jung und unbekümmert und wollten die Welt verändern. Jugendlicher Leichtsinn eben.
Aber meiens Erachtens hat es auch seine Grenzen. Artikel 1 von Unserem Grundgesetz. Die Würde des Menschen ist unantastbar. Die Würde unserer Polizei ist auch unantastbar. Dass heißt ungepflegtes Benehmen Ihenn gegenüber, Beleidigungen, Beschimpfungen oder gar Sie mit etwas beschmeißen ist eine Straftat.
Aber wir wollen ja auch Tolerant sein.
Ich bin erstaunt wie tolerant unsere Polizei ist, wie Sie Sachen duldet, die nicht geduldet werden sollte. Ich vermute aber dass ist alles unter Kontrolle und Beobachtung und besser dass es solche Plätze gibt wo Straftaten begangen werden in der Öffentlichkeit die unter Beobachtung stehen anstatt dass sich das in private Wohnungen verlagert wo wir nicht die Einsicht haben in das Geschehen.
Vor langer Zeit bin ich am Wochenende öfter nach Monako gefahren und da ist jeder Quadratmeter Videoüberwacht. Deutschland ist ein großes Land und jeden Quadratmeter Videoüberwachen würde viel Aufwand kosten. Profilieren könnte man auch. Ich vermute dass es gute Profilierungssoftware gibt um Schemen zu erkennen. Der Mensch ist ein Gewohnheitstier, ohne dass er sich dessen bewußt ist, widerholt er seine Gewohnheiten.
Wiederholungstäter eben. Bei positivem und bei negativem. Ja was will man mit einer straffällig gewordenen Person machen? In den Käfig, ganz klar. Zwangsarbeit um auf gesunde Gedanken zu kommen. Bei Ausländern, meines Erachtens, wenn Die im Gefängniss keinen Profit für unser System bringen können, des Landes verweisen. Wer auf deutschem Boden kriminelle Aktivitäten durchgeführt hat gehört meines Erachtens des Landes verwiesen.
Der hat sein Recht verwirkt hier bleiben zu dürfen. Wer keinen Respekt dem deutschen Volke erweist und versucht uns in Schuldgefühle zu bringen wegen des dritten Reichs, sollte sich auch überlegen ob Deutschland das richtige Land für ihn ist. Ich habe mir im Ausland, in Frankreich viel Müll anhören müßen wegen meines deutschen Passes. Die armen Menschen sind einfach neidisch auf das Modell Land Deutschland, welches blüht und immer blühen wird
wegen der hohen Qualität der Ressourcen. Wir sind aber dehmütig und alle nur einfach Menschen, die der menschlichen Zivilisation angehören. Heute zeigen wir der Welt wirtschaftlich was wir für ein starkes Volk sind.

bild pfad: polizei.jpg

dritter paragraph:
Jetzt zur inneren Sicherheit und wie man unserem Land schaden kann. Machen wir uns nichts vor. Jeder ist auf jeden neidisch und auf unauffällige Weise, subtil, einem Land, der Wirtschaft, Personen Schaden zuzufügen ist bestimmt eine gängige Praxis. Da kann man sich alle möglichen Use Cases vorstellen.

Den Menschen dummes Zeug einreden. Das Land zu beschmutzen. Die Frauen zu entehren. Den Unternehmen Schaden zuzufügen. Kriminelle Aktivitäten durchzuführen: Raub, Vergewaltigung, Mord. Der Versuch Deutschland ins KO zu stürzen, finanziell.
Das würde bestimmt eine menge Menschen erfreuen aber keine Chance. Das Finanzministerium steht wie ein solider Turm aus gold.
Aber das geht zu weit für diesen Essay von der Heldenarbeit unserer Polizei. Man möge nur bedenken. Deutschland geht es wunderbar, besser als den meisten anderen Ländern und die werden viel Neid verspüren, anstatt Respekt und Nachahmung.
Es gibt einen Amerikanischen Witz der besagt: 'Wenn eine junger Amerikaner einen Ferrari Fahrer sieht, geht er auf Ihn zu und fragt ihn,
wie hast Du das gemacht? Und denkt sich, wenn der das kann, kann ich das auch. Ein junger Europäer sieht einen Ferrarifahrer, wartet bis der Fahrer sich vom Fahrzeug entfernt hat und sticht dann in die Reifen.'
Ich denke in Deutschland sind wir eher auf der amerikanischen Schiene und respektieren den Erfolg. Genau wie der Rest der Welt den Erfolg Deutschlands respektieren sollen.
Wenn die alle zu uns kommen und sehen wie alles in Deutschland blüht sollen die das deutsche Volk respektieren und ehren. Sonst haben wir ein großes Problem.
Nun, ich wünsche mir wenn die Menschen vom Ausland zu uns kommen, nach Berlin, dass die Köpfe alle Richtung Himmel schauen und sie alle staunen wie schön und großartig sich Deutschland gemacht hat. Ein Modell für den Rest der Welt. Wie viele andere.
Heute eine friedliches, starkes Land in der freiheitlichen, demokratischen Grundordnung verankert.
Ich bin stolz auf unsere Polizei, unser Land und auf mich und ich hoffe dass alle Deutschen es auch sind.
Wir haben allen Grund dazu, ohne größenwahnsinnig zu werden und wieder die ganze Welt erobern zu wollen.
Das machen wir heute wirtschaftlich und nicht mekr kriegerisch, dazu fehlt uns einfach die Masse and Menschen.
Meines Erachtens ist der Beruf eines Polizisten, ein Traumberuf, da man etwas sinnvolles für sein Land macht. Respekt für alle jungen Menschen die diesen Karriereweg einschlagen.
Deutschland beschützen. Wenn ich 20 Jahre jünger wäre wäre meine Berufswahl sicher. Als ziviler Fahnder in der Bekämpfung der organisierten Kriminalität, Rauschgifthandel, Menschenhandel, Waffenhandel.
Das sind organierte Banden vom Inland und Ausland gesteuert mit dem Ziel unsere Gesellschaft von Innen zu zermürben und zerstören.
Wir können die nicht alle verhaften und bestrafen sonder müßen eine starke Jugend heranbilden, in der Schule und im Elternhaus damit Sie nicht Opfer von solchen Organisationen wird.
Für eine starke Zukunft. Ein starkes Land. Eine starke Jugend, das liegt mir am Herzen.
